
给网页或者网页应用编写客户端的js时，会遇上应用程序接口。

可用来操控网站所基于的浏览器与操作系统的不同方面，或者操控由其他网站或者服务端传来的数据。

## Web API 简介
抽象了复杂的代码，并提供一些简单的接口规则直接使用。
编程显示一些3D图形，使用更高级语言编写的API，java/Py 会比直接编写 C/C++ 底层代码更容易

客户端js中有很多可用的API，为使用js提供额外的超强能力，分为两类

- **浏览器API**：内置于Web浏览器中，从浏览器和电脑周边环境中提取数据。对于后台而言，确实使用一些底层调用逻辑代码与设备硬件通信，返回给代码中使用的浏览器环境，但是这种复杂通过API抽象出来，与开发这无关。
- **第三方API**：缺省情况下不会内置于浏览器中，通常必须在web中的某个地方获取代码和信息。

js:一种内置于浏览器的高级脚本语言，用来实现web页面/应用中的功能。
客户端API:内置于浏览器的结构程序，位于js语言顶部，可以更容易地实现功能。
第三方API:置于第三方的普通的结构程序，可以在自己的Web页面中使用哪些平台的某些功能。
js库:包含具有特定功能的一个或多个js文件，关联到web页以快速或授权编写常见的功能。例如jQuery...
JS框架:库开始的下一步，框架视图把html、css、js和其他安装的技术打包在一起，然后用来从头编写一个完整的web应用

### API可以做什么
#### 常见浏览器API
- 操作文档的API:内置于浏览器中，DOM(文档对象模型)，允许操作HTML和CSS——创建、移除以及修改HTML，动态地将新样式应用到页面。
- 从服务器获取数据的API:用于更新王爷的一小部分是相当好用的。这种小细节能对网站的性能和行为产生巨大的影响。描述这种技术的术语**Ajax**
- **用于绘制和操作图形的API**目前已被浏览器广泛支持——最流行的是运行已编程方式更新包含在HTML`<canvas>`中的像素数据以创建2D和3D场景的Canvas和WebGL。你可以绘制矩形或圆形等形状，将图像导入到画布上，然后使用 Canvas API 对其应用滤镜（如棕褐色滤镜或灰度滤镜），或使用 WebGL 创建具有光照和纹理的复杂 3D 场景。这些 API 经常与用于创建动画循环的 API（例如window.requestAnimationFrame()）和其他 API 一起不断更新诸如动画和游戏之类的场景。
- **音频和视频API**例如 HTMLMediaElement、Web Audio API 和 WebRTC 允许你使用多媒体来做一些非常有趣的事情，比如创建用于播放音频和视频的自定义 UI 控件，显示字幕字幕和你的视频，从网络摄像机抓取视频，通过画布操纵（见上），或在网络会议中显示在别人的电脑上，或者添加效果到音轨（如增益、失真、平移等） 。
- **设备 API**基本上是以对网络应用程序有用的方式**操作和检索现代设备硬件中的数据的 API**。我们已经讨论过访问设备位置数据的地理定位 API，因此你可以在地图上标注你的位置。其他示例还包括通过系统通知（参见Notifications API）或振动硬件（参见Vibration API）告诉用户 Web 应用程序有用的更新可用。
- **客户端存储 API**在 Web 浏览器中的使用变得越来越普遍 - 如果你想创建一个应用程序来保存页面加载之间的状态，甚至让设备在处于脱机状态时可用，那么在客户端存储数据将会是非常有用的。例如使用Web Storage API的简单的键 - 值存储以及使用IndexedDB API的更复杂的表格数据存储。

#### 常见第三方API
- The Twitter API, 允许你在你的网站上展示你最近的推文等。
- The Google Maps API 允许你在网页上对地图进行很多操作（这很有趣，它也是 Google 地图的驱动器）。现在它是一整套完整的，能够胜任广泛任务的 API。其能力已经被Google Maps API Picker见证。
- The Facebook suite of API 允许你将很多 Facebook 生态系统中的功能应用到你的 app，使之受益，比如说它提供了通过 Facebook 账户登录、接受应用内支付、推送有针对性的广告活动等功能。
- The YouTube API, 允许你将 Youtube 上的视频嵌入到网站中去，同时提供搜索 Youtube，创建播放列表等众多功能。
- The Twilio API, 其为你的 app 提供了针对语音通话和视频聊天的框架，以及从你的 app 发送短信息或多媒体信息等诸多功能。

**以上内容引用自MDN**

### API如何工作
#### 基于对象
API使用一个或多个JS objects在代码中进行交互，这些对象用作API使用的数据的容器以及API提供的功能(包含在对象方法中)
回到Geolocation API的例子 - 简单对象组成
- `Geolocation`包含三种控制地理数据检索的方法
- `Postion`在给定的时间的相关设备的位置，包含一个当前位置的`Coordinates`对象，还包含了一个时间戳，表示获取到位置的时间
- `Coordinates`包含设备位置的大量有用数据，包括经纬度，高度，运动速度和运动方向等。

要使用该API，要首先使用

## 操作文档
### web浏览器的重要部分

窗口`window`是载入网页的浏览器标签，由window对象表示。使用这个对象上的方法，可以做一些事情
导航器`navigator`代表浏览器的状态和身份。由navigator对象表示，可以检索用户的首选语言、用户网络摄像头的媒体流等信息。
文档可以用这个对象来返回和操作构成文档的HTML和CSS信息。